¿En qué punto crees
que estáis ahora mismo, como equipo?
¿En mi vida o en la de SEVENTEEN?
No pasa nada
Lo tengo controlado.
¿Cómo de honesto debería ser?
¿Cómo de lejos podemos llegar?
¿Cuánto tiempo podremos seguir?
No estoy seguro.
Cómo los 13 han conseguido
estar juntos durante diez años
y cómo han trabajado en equipo
a pesar de todas las dificultades.
Creo que es importante
captar esas cosas de una forma natural.
Por eso debemos mostrar
el proceso de creación del disco,
incluidos los momentos
en los que no estamos de acuerdo.
-Sí.
-Esas cosas nos pasan
muy a menudo.
Esperaba que esos momentos
también se mostraran.
No hay que contar cómo hemos llegado
a estar diez años juntos.
-Eso ya se ha contado.
-Sí.
Lo que importa ahora es
dónde estamos después de diez años
y qué vamos a hacer a partir de ahora.
El pasado se debería endulzar.
No hace falta mostrar
lo duro que ha sido llegar aquí
ni desenterrar viejas historias.
Si lo hiciéramos, parecería contenido
solo para nuestros fanes.
No nos importa salir cambiándonos de ropa.
Nos da igual.
Pero nada de cosas en el baño.
-¿En el baño?
-¿Qué somos, perros?
Estamos entrando en un nuevo capítulo.
Sinceramente, es un momento muy importante
para nosotros.
Es el principio de nuestro período
en el servicio militar.
Estamos preparándonos para eso.
Algunos trabajamos
en proyectos personales.
Independientemente del disco,
algunos nos centraremos
en nuestro propio desarrollo.
Estaría bien
que este contenido lo reflejara.
Al destacar el encanto de cada miembro,
también se debería mostrar
nuestra dedicación como grupo.
Ese tipo de…
Es el tipo de equipo que somos.
SEPTIEMBRE DE 2024, ES CASI
EL 10.º ANIVERSARIO DE SEVENTEEN.
CON EL SERVICIO MILITAR DE JEONGHAN,
EMPIEZA UN MOMENTO DECISIVO PARA ELLOS.
POR PRIMERA VEZ EN DIEZ AÑOS,
SEVENTEEN SE ENFRENTA A UNA SEPARACIÓN.
CAPÍTULO 1
NUESTROS DÍAS
SEÚL
Es nuestro 10.º aniversario,
pero no está todo el grupo.
¿Cómo deberíamos presentarnos?
Seguimos siendo un equipo
al que le va muy bien.
Es el inicio de una nueva era
para SEVENTEEN.
Quizá sea nuestro último disco
antes de volver a reunirnos,
pero no significa que sea nuestro final.
Queríamos que dijera:
"Es una nueva etapa".
Incluso tras diez años,
queremos mostraros que somos un equipo
que ilusiona con lo que está por llegar.
Eso es lo más importante.
Algunos nos hemos preguntado:
"¿Podemos continuar?".
Probablemente hayamos dudado.
Estos diez años tampoco han sido fáciles.
Lo hemos conseguido,
pero no ha sido sencillo.
Todos saludáis, DK dice su frase:
"¿Estáis listos?",
y a disfrutar del escenario.
Parece que todo lo que hemos hecho
estos diez años ha sido un entrenamiento.
Ahora tenemos que correr aún más.
Hemos conseguido logros extraordinarios.
Todavía no me lo creo.
Incluso después de tanto tiempo,
sigue sin parecer real.
MÉXICO
ABRIL DE 2025
Siempre hemos querido mejorar más y más.
No dejábamos de pensar:
"Queremos llegar más arriba".
Ahora que estamos aquí,
por fin la gente sabe quiénes somos.
-Uno, dos, tres.
-¡Vamos!
¡Hola! ¡Tecate Pa'l Norte!
¿Estáis listos?
Adoro la vida de superestrella.
SEVENTEEN ha vuelto.
El influyente grupo de k-pop regresa
con su gira mundial "RIGHT HERE".
Siempre tengo la sensación
de estar en un lugar imaginario.
Es verdaderamente increíble
hasta dónde hemos llegado.
Siempre me pregunto
hasta dónde puede llegar SEVENTEEN,
por eso no puedo dejarlo.
SEVENTEEN ha entrado en el Billboard 200
con su quinto álbum de estudio
HAPPY BURSTDAY,
lo que constituye otro hito
en su éxito a nivel mundial.
Hemos acabado haciendo conciertos,
pero no me esperaba
ir tanto al extranjero.
Es bastante increíble.
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡sí!
Kung chi pak chi…
¡Que se oiga!
Quiero hacer más. Quiero hacerlo mejor.
Sigo hambriento.
Hemos llegado muy lejos,
y estoy agradecido,
pero creo que podemos ir más lejos aún.
Quizá sea el momento más maravilloso
de mi vida.
No quiero que termine.
Quiero seguir subiendo.
A veces, cuando miro esta imagen,
una parte de mí piensa
que todo podría desvanecerse de repente.
Siempre tengo ese miedo
de que todo podría desaparecer.
Todo podría desaparecer como un sueño.
Es como si estuviera quieto,
pero en un ascensor en movimiento.
No es que intente subir.
Simplemente sube y baja solo.
En cierta manera, este momento
podría ser mi 100 %,
pero podría bajar al 0 %.
Espero que nuestros diez años
se recuerden y no sean en vano.
Quiero que sean diez años inolvidables
para nuestros fanes,
para todo el mundo y para nosotros.
¿Cómo definirías este momento?
Como un camino.
Estoy buscando algo.
Es como si estuviera algo perdido.
Que alguien detenga mi gatillo, gatillo…
A veces, cuando están pasando
un montón de cosas a la vez,
pienso: "¿Qué estoy haciendo?".
Y…
"¿Qué tengo entre manos ahora mismo?".
Ni me acuerdo del día anterior.
Sufro ataques de pánico.
No me importa que lo emitáis.
Me pueden pasar de repente.
La primera vez que tuve
un ataque de pánico fue actuando.
Y eso me preocupa.
¿Ha estado bien Shining Star?
¿Puedo escucharla una vez?
Vale.
Simplemente que me recuerden
sería un gran honor.
Brillaremos para siempre…
Sinceramente,
quiero un descanso.
Quiero parar un momento
y recordarme a mí mismo:
"Esto me encantaba".
Quiero sentirlo otra vez.
Llega un momento en el que simplemente
no quieres hacer nada.
"¿Así es como quería ser?".
"¿Esto no es para mí?".
Sensación de alivio
y sensación de libertad
mezcladas con un vacío…
Esas emociones crecen en mi interior.
Ni siquiera sé por qué me siento así,
pero, de repente, me siento muy vacío.
Como se te va la voz,
los detalles no están muy bien.
¿Por qué te sientes tan inseguro?
No lo sé.
Quizá sea porque es mi primera vez.
Es extraño y siento incertidumbre.
Hubo momentos en el pasado
en los que me consideraba inútil.
Me odiaba
y no dejaba de pensar:
"No eres suficiente".
Quiero hacerlo bien a la primera,
pero no puedo.
Llevo diez años intentándolo,
pero no consigo hacerlo bien.
Había llegado al límite.
He luchado mucho contra esos pensamientos.
"¿Debería seguir cantando?
¿Puedo convertirme en un buen cantante?".
Solo te veo en mis recuerdos
Estoy agotado,
especialmente en ese sentido.
Quiero tomarme un descanso
de todo lo que sea estimulante.
Solo entonces podré respirar.
Verte otra vez
Vivo dejándome llevar
mientras lo doy todo.
Así es como intento vivir.
Porque es el destino
Has desafinado.
-Ha sido…
-La emoción.
Tengo un cosquilleo.
Tengo un cosquilleo por todo el cuerpo.
Estoy muy agradecido por esta vida.
Simplemente quiero seguir sin pararme
mientras lo doy todo.
Uno o dos
-Podemos usarlo con un pequeño ajuste.
-Vale.
Antes, cuando me preguntaban,
decía: "Creo que me encuentro
en este punto de mi viaje".
Solía decir eso.
Pero ahora
ya no lo pienso.
Simplemente quiero centrarme
en el presente.
Un momento. ¿Está grabando?
Sí.
Acabo de grabar 20 minutos sin hacer nada.
Me veo. Vale.
Es que…
…necesito hacerlo bien.
Mi…
Creo que necesito usar
un poco de potencia.
No puedo llegar a la nota
si estoy relajado.
Quizá sea mejor intentarlo de esa forma.
Sí. Tiene sentido.
Hay muchas razones,
pero lo que más me gusta
es que, incluso cuando estoy
cansado o agotado,
en cuanto suena la música,
me pongo a bailar y a cantar.
Porque me encanta.
No sé. Vamos a intentarlo.
GIMPO
OCTUBRE DE 2024
ENSAYO DE LA GIRA
EN OCTUBRE DE 2024,
SEVENTEEN SE ENFRENTÓ A SU MAYOR RETO,
LA GIRA MUNDIAL "RIGHT HERE".
30 CONCIERTOS, 14 CIUDADES,
1 MILLÓN DE FANES LLENANDO ESTADIOS.
SUPUSO UN HITO EN SU FAMA A NIVEL MUNDIAL.
CAPÍTULO 2
NUESTRO ESCENARIO
Creo que no hemos grabado
la voz para esa parte.
¿Qué? Sí que he grabado esa parte.
-Los datos de grabación.
-Los han cambiado.
Creo que los nuevos
no están instalados aún.
Si lo va a hacer Shua,
que se empareje con JUN.
Si lo va a hacer JOSHUA,
con SEUNGKWAN y DK estará bien.
A WONWOO lo iban a llamar
para el servicio militar.
A JEONGHAN ya lo habían llamado.
Solo quedábamos 11.
Los miembros estábamos
un poco preocupados.
¿Por qué no hemos posado?
¿Quieres hacer un 2.2? Ligeramente.
El verso 1 y el 2 son diferentes.
-¿Para el 2 tal vez 0.8 o 1.2?
-Vale. Eso está bien.
Los tres lo sabemos,
pero no lo he hecho contigo.
No. Tenías que moverte hacia ahí,
pero no lo has hecho.
¿Has hecho la original?
No. Iba a moverme hacia aquí,
pero has dudado, así que yo también.
Ibas tarde. Podemos sincronizarlo.
-No iba tarde.
-Vale.
-Intentémoslo.
-Lo conseguiremos.
¿Solo los cuatro?
-Es para tres.
-S.COUPS.
Cubrir a los miembros que faltan
es lo lógico,
pero aun así resulta difícil.
Sabemos que afecta negativamente
al estado de ánimo en los ensayos.
Intentamos mantener la positividad,
pero no siempre resulta fácil.
¿Adónde vas después de esto?
Voy hacia aquí.
Yo me quedo en mi sitio.
¿Cómo has chocado…?
-No creo que sea ahí.
-Sí que lo es.
Entonces podremos evitar chocar.
-Lo tendré en cuenta.
-Yo estaba…
Nunca había chocado contigo.
¿Cómo estamos colocados
para el estribillo final?
Tú corres primero.
Pero ¿echo a correr
mientras hago esa parte?
Agua, agua, agua, agua
Helado
No. No es esa.
-¿Cuál es?
-Un momento.
-¿Corremos en ese momento?
-No. Mirad.
Pero sigo teniendo sed
-Después de eso.
-Vale.
Después tú y yo cambiamos de sitio.
Aprender, memorizar
y crear coreografías es fácil,
pero reorganizar coreografías
de 13 miembros
es un auténtico quebradero de cabeza.
Nena, nena, sí
Si nos queremos, no necesito
¿Dónde empezamos…?
El amor es…
-Si no vamos hacia delante…
-Hacia delante.
-Está bien.
-Desde aquí…
¿Vamos hacia atrás otra vez?
Si lo hacemos así, chocaré con WONWOO.
¿No será porque tenías
que haberte desplazado más?
¿Qué?
No. Solo puedo moverme hasta aquí.
Cada vez que cambiamos la coreografía,
tenemos que volver a aprender
toda la rutina.
Supone mucho estrés.
La verdad es que ha sido lo más difícil,
pero también forma parte
de nuestro destino.
Para crear un espectáculo fiel
a SEVENTEEN,
tenemos que ensayar como SEVENTEEN.
Es nuestro destino, nuestra tarea,
avanzar como un equipo de 13.
Creo que por fin estoy empezando
a aceptarlo.
Después haremos Adore U y Campfire.
Después hablamos, luego Our Dawn Is
Hotter Than Day y VERY NICE.
-Me parece bien.
-Vale.
Vale.
Es muy duro
preparar un espectáculo nuevo cada año.
Queríamos hablar de una cosa
antes de que vayamos a EE. UU.
¿Podemos añadir más canciones al bis
para que no sea solo VERY NICE?
VERY NICE es la más divertida,
pero podemos hacerla
y luego cantar otras canciones.
Estaría bien tener más variaciones.
Hacer solo VERY NICE cansa un poco.
No vamos a quitar VERY NICE.
-VERY NICE y…
-Y…
-La seguiremos haciendo.
-Dependiendo del ambiente.
¿Para todos los conciertos que vienen?
-Sí.
-Vale.
-Desde ahora.
-Bien.
Actuar sin dos miembros ya supone
un gran reto para nosotros,
pero también nos obliga a pensar
cómo podemos hacerlo mejor.
GOYANG
OCTUBRE DE 2024
Cuando estoy
en un escenario así de enorme,
pienso: "Hala, menuda vista".
Es que hay muchísima gente.
Empiezo a preguntarme: "¿Puedo llenar
este espacio con mi energía?
Haré todo lo posible".
Los escenarios muy grandes
a veces resultan apabullantes.
"Si estuviera solo, no podría hacerlo".
Nada más salir al escenario, pienso:
"Dejémoslos satisfechos".
Hemos probado muchos estilos
durante los últimos diez años,
pero seguir apostando por cosas nuevas
y poniéndonos retos
es lo nuestro.
No lo sabremos si no lo intentamos.
Tres, cuatro.
-Número uno.
-Número uno. Tres, cuatro.
-Número dos. Número tres.
Creo que ahora es
cuando necesitamos más valor.
Lo necesitamos para continuar.
Tenemos que hacerlo divertido.
¿Es la hora?
Vamos a darle más energía.
¡Vamos a divertirnos!
¿Cómo mantenemos el trabajo en equipo
con todos los 13?
Cada vez es más difícil.
La verdad es que tengo miedo.
Estoy agotado.
-Suerte.
-Vosotros podéis.
Igual que un pájaro que vuelve a volar,
en este momento
centrémonos simplemente en volar.
COMIENZA LA GIRA MUNDIAL
"RIGHT HERE" DE SEVENTEEN
TRAS AÑOS DE PASIÓN Y RETOS
CAPÍTULO 3
NUESTRO EQUIPO
Vamos allá.
Uno, dos, tres.
PARA S.COUPS
Espero que nuestras relaciones
duren mucho tiempo.
Toma la iniciativa y da un paso al frente
cuando ocurre algo.
Habla en nuestro nombre y dice lo que hay:
"Esto tiene que cambiar".
Es un líder valiente y fuerte.
Hasta este encuentro con fanes
se ha acordado
sin decirnos la ubicación.
Me gustaría
que siempre nos dijerais la ubicación.
A veces envidio a S.COUPS.
Ojalá pudiera decir las cosas
de esa manera, pero para mí no es fácil.
Cuando pienso en S.COUPS,
pienso: "Es genial".
Ya es difícil ser parte de un equipo,
así que imaginaos la presión
que debe sentir como líder.
-Debemos prestar más atención.
-Lo siento.
Ha parecido que no nos apetecía mucho.
A veces he sido algo contundente.
Es mi trabajo.
Si todo el mundo es blando,
es imposible que un grupo de 13 chicos
como este pueda funcionar.
Sin embargo, también tiene un lado tierno.
Es como un buen amigo.
S.COUPS tiene una energía que nos anima.
Antes le decía a HYELIM
que, cuando íbamos de gira al extranjero,
odiaba salir, ir de turismo y hacer cosas,
pero MINGYU cambió todo eso.
Me obligaba y hacía que me lo pasara bien.
¿Hoy has echado mucho de menos a MINGYU?
Sí.
Lo dices en serio.
-Sí. Lo he echado mucho de menos.
-Vaya.
Puedes grabarlo. ¿Sujetas esto?
-Lo tengo.
-Vale.
Para mí ir de gira era
abrumador y agotador.
No porque no quisiera ver a los fanes,
sino por todo el tiempo
y la energía adicionales que hacen falta.
La persona que hacía
que disfrutara incluso de esos momentos
era MINGYU.
Brindo por eso.
Por eso he disfrutado tanto
la gira de este año.
Ha sido tremendamente divertida.
Todo gracias a ti.
-Sí.
-Yo también me he divertido.
Así que, cuando volvimos a salir de gira,
no sentí la presión.
Simplemente pensé
que iba a pasarlo bien con el grupo.
Sí. Verte así…
-Sí.
-Ha sido genial verlo.
-Verte así.
Ver que no te echabas atrás…
-Pensé: "Vamos allá".
-Qué bien.
El equipo estaba más tranquilo.
He aprendido muchísimo en esta gira.
He sido feliz. Feliz de verdad.
De todas las giras de estos diez años,
esta es la que me ha hecho más feliz.
Cada uno hemos sido lo primero
para los demás.
La prioridad. Sí.
Creo que hemos podido llegar tan lejos
porque nos hemos cuidado unos a otros.
Creo que es la primera vez
que le doy las gracias así.
Además, él era muy joven por entonces,
pero S.COUPS nos mantuvo unidos.
Nos guio a los 13.
Es la primera vez que lo digo.
-Para ya.
-Estoy muy agradecido.
-Quería decirlo.
-Tío.
No hables más.
Me emocioné un poco, la verdad.
Cuando HOSHI dijo eso…
Significó mucho para mí
oír a HOSHI decir esas palabras.
La verdad es que no pensé…
…que le diera importancia.
Es que…
…HOSHI siempre ha pensado
que trabajar duro se da por hecho,
así que me sorprendió mucho
al decir esas cosas.
Fue como si reconociera mis esfuerzos.
Fue muy importante.
Te quiero. Nunca lo había dicho.
Creo que era lo que S.COUPS
tenía más ganas de oír.
Si hubiera sido un líder
que nos hubiera arrastrado a la fuerza,
no habríamos aguantado.
Piedra, papel, tijera.
Es como un buen amigo.
Nos mantiene unidos.
Es como un hermano mayor lleno de cariño.
Agradezco mucho que estés aquí.
Creo que nunca te lo había dicho.
Vale.
Ha dado buen resultado.
Es una de sus mejores cualidades.
Puedes hacerlo.
Los considero colegas de toda la vida.
Incluso cuando seamos viejos,
seguiremos quedando.
A MI FUTURO YO DENTRO DE 10 AÑOS
¿Los 13 seguimos estando bien?
Pase lo que pase,
tenemos que seguir juntos los 13.
No quiero nada más.
Hoy ha pasado algo muy gracioso.
Varios del grupo estaban sentados
justo antes de Oh my!
en las escaleras de detrás del escenario.
Me levanté para subir…
En serio.
Cinco o seis estaban allí sentados…
…así.
¡Venga, chicos! ¡Aguantad!
En serio.
-Fue gracioso.
-Qué gracia.
Durante las giras,
hablamos mucho más de lo que pensáis.
Como todos nos alojamos en el mismo piso,
estamos juntos,
nos ponemos al día y hablamos de todo.
Cuando estamos en el extranjero,
todos nos alojamos en el mismo hotel,
así que acabamos hablando más. Es normal.
Nos vemos continuamente.
A veces parece aburrido,
pero incluso esos momentos aburridos
son muy valiosos.
Últimamente tengo la sensación
de que estamos más unidos.
Más unidos que antes.
Por entonces, estábamos ocupadísimos.
No teníamos un momento ni para respirar.
Todos estábamos un poco tensos.
Todos.
Pero ahora que podemos respirar un poco,
nos hemos unido más.
Casi no discutimos.
-¿Wen Jjun?
-Wen Jjun.
-¡Wen Junhui!
-Aún…
Aún no me he levantado.
¿No?
-Estás despierto.
-Ya estás despierto.
Qué gracioso.
Finges que estás dormido.
Pero estás totalmente despierto.
-Es nuestro cómico oficial.
-¿Nos echas de menos?
¡Wen Junhui!
¿Qué es esa risa tan rara, Wen Junhui?
¿Cómo va el rodaje?
Aguanta.
-¡Bien hecho, chicos!
-Adiós.
Por desgracia,
no he podido unirme a esta gira.
He estado rodando una serie,
pero el rodaje acabará pronto
y estaré de vuelta en el escenario
con ellos para veros a todos.
DE JUN
Cuánto tiempo.
La última vez
lo vimos rodando Going SEVENTEEN.
-Parece que fue ayer.
-Estás moreno.
Tienes la cara morena.
-He tomado mucho el sol.
-Y los brazos.
Me he ausentado
durante tres semanas o un mes.
Aunque pasemos tiempo sin vernos,
nunca estamos incómodos.
Los amigos de verdad
nunca están incómodos.
Sí. En serio.
Parece que JUN está incómodo.
Creo que está agobiado.
Es porque la cámara está grabando.
¿Paramos de grabar?
-Wen Junhui.
-Un momento. Todos somos de 1996.
Todos los de 1996 estamos aquí.
¡Sí!
Somos los de 1996.
Haced una foto.
Uno, dos, tres.
Nada es complicado
por eso siempre estoy ocupado
Pinchos morunos de cordero para ti
Hala, pinchos morunos de cordero.
Del mismo JUN.
En cierto modo, los miembros del grupo
son como de la familia.
Estamos así de unidos.
Antes de este regreso,
todos nos reunimos en la sala de ensayos
y tuvimos muchas conversaciones.
Estoy muy agradecido.
Los demás me cubrieron
mientras yo no estaba.
S.COUPS me dijo:
"Hemos hecho lo posible
por compensar tu ausencia.
Cuando vuelva a pasar, tú harás lo mismo".
La verdad es que oír eso
alivió la presión que sentía.
Claro que lo siento.
¿Cómo no lo voy a sentir?
Pero también ha hecho
que quiera esforzarme más.
Quiero ir ahí.
Me siento muy afortunado.
No solo hago
las actuaciones que me gustan,
sino que además estoy rodeado de personas
que persiguen el mismo sueño.
Creo que no estoy cansado.
En lugar de estar cansado…
…diría que me siento motivado
gracias a ellos.
Ellos me ayudan a seguir adelante.
Es como sopa de hueso de buey.
-Solo la carne.
-¿Cerdo hervido?
¿Es costilla guisada?
Cumpleaños feliz
Mi gratitud hacia la gente que está
a mi alrededor, los demás miembros
y nuestros fanes, no deja de crecer.
Después de los conciertos,
comemos algo juntos.
Si tenemos tiempo, salimos
y a lo mejor nos tomamos una copa o dos.
Salud.
La espuma es la clave.
Ese sitio parece chulo.
Mientras le guste a WONWOO.
Imagínate tomar ahí
una porción de pizza y una cerveza.
Es que estoy lleno.
-Yo también.
-¿Sí? Vale.
-Pero imagínate el ambiente.
-Vale.
Ese ambiente.
-¿Por la sensación?
-Sí.
En Nueva York comes pizza.
Pues vamos por la sensación.
-Vamos.
Sinceramente, ninguna relación
es perfecta.
No puede ser perfecta.
También somos humanos.
Discutimos.
Nos insultamos.
Al final se nos pasa y estamos más unidos.
Peperoni.
Tanto si estamos comiendo
o simplemente hablando,
nos decimos unos a otros: "Bien hecho".
También intentamos escuchar a los demás.
¿Con quién íbamos a hablar de todo esto?
Nos tenemos unos a otros.
Pienso en nosotros como en una familia.
Es igual que nacer en una familia.
Las familias no se eligen.
Así fue también como acabamos juntos.
La agencia nos eligió
y así surgimos.
En ese sentido,
nos sentimos como una auténtica familia.
Hemos pasado un montón de años juntos.
¡Salud!
La juventud es ahora mismo
-Impresionante.
-Ya te digo.
La juventud es ahora.
-La juventud…
-¡…es ahora!
Últimamente me entusiasma
ver la agenda del equipo
porque nos divertimos trabajando juntos.
Cargamos las pilas durante los descansos
y usamos esa energía
cuando nos vemos otra vez.
Creo que ayuda mucho.
Chicos, cada uno tiene sus circunstancias…
-Cierto.
-…pero ¿no deberíamos darlo todo
por quienes han venido a vernos?
-Es verdad.
-Vamos allá.
-Vale.
-Uno, dos, tres.
Vamos.
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡sí!
Si hay un dios de la música
Creo que somos el primer grupo grande
que ha durado tanto
sin perder ni un miembro.
A partir de este punto,
no tenemos ningún referente.
¡Vamos, vamos, vamos!
Cuando un equipo cumple diez años,
es normal que surjan sueños personales.
Empiezas a querer cosas diferentes.
Sin embargo, nuestros miembros
se han esforzado mucho por seguir unidos.
Todos nos esforzamos mucho
por que el equipo esté en plena forma.
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi…
¡Otra vez, otra vez, otra vez!
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡sí!
¡Vale, Texas!
¡Todo el mundo a saltar!
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡sí!
Que mis compañeros, mis amigos
y mi familia persigan el mismo sueño…
…me llena de orgullo
y me lleva a trabajar aún más.
Nuestros objetivos futuros
quizá parezcan inverosímiles,
pero solo quiero que sigamos juntos
el mayor tiempo posible.
Eso es todo.
Simplemente así, como estamos ahora.
Espero que podamos seguir así
durante mucho tiempo.
JUSTO ANTES DEL CONCIERTO DE L. Á.
SE CANCELÓ LA PRUEBA DE SONIDO
DEBIDO A UN PROBLEMA IMPREVISTO
CAPÍTULO 4
NUESTRO HOGAR
Lo hemos vuelto a hablar.
No habrá prueba de sonido
después de las 12:00.
Es la decisión final.
Habrá que ver cómo sale.
Lo haremos, pero tal y como están…
Os preocupa no cumplir
las expectativas de vuestros fanes.
Sí.
Es una cuestión de calidad.
Se lo pasarán bien igual.
Probablemente las dos cosas.
Al final, no podemos garantizar
el mismo nivel de calidad.
A algunos fanes les gustará y a otros no.
Pero, si parece
que lo hemos hecho de cualquier manera…
-…¿para qué hacerlo?
-Exacto.
Que la gente valore de verdad
todo mi esfuerzo
y que me aprecien
más de lo que nunca imaginé
me llevan a querer mejorar.
Pero a veces me doy cuenta.
"¿Por qué soy así ahora?".
Cuando pienso esas cosas…
Pero, cuando pasa eso, creo que no tiro
la toalla gracias a los fanes
y a mis compañeros.
Puedo seguir haciendo lo que hago
gracias a ellos.
Ver que cuentan con nosotros es
lo que me ayuda a continuar.
Hola. Muchas gracias.
No está mal.
¡SEVENTEEN!
Que Hollywood y Koreatown participen
en SEVENTEEN THE CITY LA,
nos acompañen a nosotros
y a nuestros fanes, los CARAT,
para disfrutar de la última parada
de nuestra gira estadounidense,
es un completo honor
y una experiencia
que personalmente nunca olvidaré.
Fuimos al ayuntamiento de L. Á.
para recibir un reconocimiento.
Hala. ¿Han venido a ver esto?
Estoy muy agradecido.
Más me vale hacerlo bien.
¿Qué hago?
Últimamente he sentido aún más
una profunda gratitud.
Agradezco muchísimo todo el cariño
que estamos recibiendo.
Por ellos
quiero trabajar aún más en nuestra música
y seguir dando conciertos.
Me gustaría invitar a JOSHUA,
que se crio en Los Ángeles, como sabéis,
a que diga unas palabras. JOSHUA.
Estoy muy contento de tener la oportunidad
de ayudar a la gente de L. Á.
Amo esta ciudad. Todos los SEVENTEEN.
Quiero devolverles
todo lo que ellos me han dado a mí.
Siento una gran responsabilidad.
Yo también os quiero.
Creo que tengo el poder
de repartir felicidad.
Espero poder ser
una pequeña fuente de felicidad
en medio de todos sus problemas.
Espero que, con vernos,
aunque sea por un momento,
podamos ayudarles a olvidar
el estrés y las dificultades. Nada más.
Espero que podamos darles fuerza.
Estoy muy contento. De verdad.
CARAT, muchas gracias.
Quiero ser alguien que pueda compartir
felicidad, positividad
y buena energía.
Sí.
Tres, dos, uno.
Ha sido rapidísimo.
Cada parada de nuestra gira reacciona
de una manera única.
Eso también afecta a nuestras actuaciones.
Cada concierto parece
totalmente diferente.
Cuando salimos al escenario,
no estamos solos.
Trabajamos con el público.
Eso es lo importante.
Esta vez quiero bailar contigo
La luz de la luna
brilla sobre ti esta noche
Esta noche quiero ir contigo
Simplemente intento dar todo lo que tengo.
Si a la gente le gusta, pues genial,
pero no puedo controlarlo,
así que no me hago ilusiones.
Las ilusiones llevan a decepciones.
Es así.
Así que siempre me esfuerzo al máximo.
Avanzo tranquilamente.
Lo que nos hace seguir es
componer canciones
y actuar para nuestros fanes.
Incluso en países lejanos,
nos muestran mucho cariño
con su forma de apoyarnos.
Esperamos poder llegar a todos ellos.
Por eso nos esforzamos a tope.
Hace un tiempo buenísimo.
¿Encendemos una hoguera juntos?
CARAT, tenéis que cantar con nosotros.
Tú y yo
Juntos
¿Nos sentamos y nos miramos a los ojos?
El tiempo que…
Me hace muy feliz
cantar con nuestros fanes.
Quiero que disfruten de la música.
Quiero hacerles sonreír.
Podemos entendernos
Ahora que no necesitamos palabras
para comunicarnos
Veo lo mucho que me quieren
solo con mirarlos a los ojos.
Hasta la luna brilla con fuerza
¡Vamos a cantar juntos!
El mero hecho de que haya gente
que nos quiere
es increíble.
Me sigue pareciendo un poco irreal.
Cuando los fanes nos aplauden
y cuando los sentimos en el aire,
tengo la sensación de estar
en la naturaleza.
Aunque hoy se acabe
Y veo que soy feliz
haciendo lo que me gusta.
Me da tranquilidad.
Estabas a mi lado
Yo, que estaba a tu lado
Nosotros mismos éramos
La hoguera
Tengo la sensación de haber compartido
nuestra juventud con mucha gente.
Agradecido por cada pequeño detalle
No pude soltar tus manos
Solo veo tus ojos sonrientes
Esto que voy a decir
puede parecer un cliché,
pero siento que vivo
para los CARAT, nuestros fanes,
que nos quieren y nos apoyan
pase lo que pase.
El tiempo es valioso, pasa muy rápido
Ojalá pudiera detenerlo
cuando estoy contigo
Con la guitarra en la mano junto al fuego
Sale un tren de recuerdos
Que brilla con fuerza en el cielo nocturno
Creo que el sentimiento de querer
que todo el mundo sea feliz y tenga salud
siempre se puede ver.
Es lo que intentamos expresar.
No dejemos que el tiempo nos haga olvidar
Lo valioso que es esto
Ya sea alegría, felicidad o gratitud,
quizá no podamos conseguirlo todo.
Aunque la luz de la luna se apague
nuestros corazones no lo harán
¡CARAT, aplausos!
Cuando la vida es dura
y te sientes hundido
Seré tu luz
Simplemente sonríe
Para que podamos ser la fuerza del otro
Cantemos juntos
Incluso tras esta noche
Nunca decepcionaremos a nuestros fanes.
Cuando las cosas se pongan feas
yo seré tu luz
No me sueltes la mano
Es difícil de explicar con palabras.
Yo, que estaba a tu lado
Seremos la luz del otro
Estoy muy agradecido
y a la vez quiero disculparme.
Es una sensación entrañable.
Guau, qué pasada.
¿Dónde crees que estáis ahora mismo?
Tengo la sensación de que seguimos
en la línea de salida,
agachados, listos para correr un maratón.
Eso es lo que creo.
Ahí está SEVENTEEN.
Tengo hambre.
¡Diez segundos!
¿Diez segundos?
Micrófono.
Cuidado con los escalones.
El ojo del tigre.
Vamos a comérnoslo.
-¿Deberíamos?
-Vamos a comérnoslo.
Tiene una pintaza.
Se llama "el ojo del tigre"
y tiene muy buena pinta.
¿Sabes qué es la hinchazón?
¿Sabe lo que es?
No lo sabes.
Cuando me despierto…
No lo sabes
Te despiertas como otra persona.
Como en la serie La belleza interior.
Sí. Una persona diferente cada día.
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros